Проект - анализа продаж в интернет-магазине "Стримчик" (Изучение закономерностей, определяющих успешность игр (Project - Team project (success of games))

**Установочное описание задачи**
Для исследования предоставленны данные до 2016 года. Исследование происходит на декабрь 2016 г., с целью спланировать компанию на 2017-й. 


**Описание данных**

  - Name — название игры
  - Platform — платформа
  - Year_of_Release — год выпуска
  - Genre — жанр игры
  - NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
  - EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
  - JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
  - Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
  - Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
  - User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
  - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board).


**Используемые инструменты и методики**

  - A/B-тестирование
  - Pandas
  - Matplotlib
  - Seaborn
  - Plotly
  - предобработка данных
  - исследовательский анализ данных
  - описательная статистика
  - проверка статистических гипотез


**Проект завершен**

**Вывод** 

В результате исследования отметечу несколько ключевых моментов:

- основной рост продаж игр начинается с 1994 года, пик наблюдается в период 2008-2009 гг.
- установлено, что в основном платформы “живут” около 10 лет.
- на текущий момент потенциальные лидеры продаж, с учетом периода жизни - PS4, XBox One и 3DS, а учитывая длительный период нахождения в целом в списках платформ, то и PC
- при определении акцентов по платформам важно учесть и географию, так как в разных регионах свои лидеры. Так:
    - для Североамериканского региона лидер платформы от Microsoft (серия XBox)
    - для европейской части стран - серия платформ от Sony (Play Station)
    - для японского рынка платформы от Nintendo - в данный момент 3DS.
- стоит учитывать популярность определенных жанров, для североамериканского региона и Европы - Экшен, спортивные игры и шутеры, а для японского рынка - ролевые игры, экшен и misc.
- лидерами продаж по рейтингам можно отметить игры доступные для всех, с рейтингом М. Но японский рынок и тут выделяется, для данного рынка свойственно не использовать рейтинг, так как культура покупки игры там отличается от принятой на западе. 


В ходе исследования проверены 2 гипотезы:

  - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. Гипотеза подтвердилась.

  - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые. Гипотеза не подтвердилась.



Развернутый вывод и рассуждения в блокноте проекта. 
