Проект - Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+ (Project - Loss analysis of the ProcrastinatePRO)

**Установочное описание задачи**
Последние несколько месяцев компания терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

- 
**Основные задачи**

    - откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
    - сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
    - сколько денег приносит каждый клиент,
    - когда расходы на привлечение клиента окупаются,
    - какие факторы мешают привлечению клиентов.


Предоставленные данные, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- лог сервера с данными об их посещениях (visits_info_short.csv)
- выгрузка их покупок за этот период (orders_info_short.csv)
- рекламные расходы (costs_info_short.csv)

**Используемые инструменты и методики**

  - Pandas
  - Matplotlib
  - когортный анализ
  - юнит-экономика
  - продуктовые метрики
  - Seaborn

--------------------------------

**Проект завершен**


**Итоговые выводы**

*Выявленные причны убутков*

• Существенный рост стоимости привлечения новых клиентов на рынке США, а именно при относительно равном старте, за 5 месяцев разница в стоимости нового клиента в США и европейскими странами составила почти 400% (0,4 против 1,7); • Как следствие прошлого пункта, низкий ROI • Низкий уровень удержания пользователей, за 14-ти дневный период, остается только около 11% пользователей; • Основные траты приходятся на tiptop (54751.30) и faceboom (32445.60). Явным аутсайдером по доходности является tiptop и он же приносит основные траты. И как указывалось выше, даже в случае с хорошей конверсией из-за низкого уровня удержания пользователей, остальные каналы тоже не могу показать хороший уровень окупаемости. • не оптимизированный, завышенный рекламный бюджет; • отсутствие гибкого контроля и перераспределения выделенных средств, концентрация на определённых площадках, у которых не самая лучшая конверсия; • недостаточное внимание альтернативным площадкам, которые в анализе показывают более высокие результаты, как конверсии, так и доходности.


Рекомендации рекламному отделу:

• тщательнее изучить свою целевую аудиторию, учитывая возраст и пол, профессию, географию, поведенческие особенности и т.п., постараться повысить уровень таргетирования; • Рассмотреть возможность использования инструментов ретаргетинга для увеличения конверсии. • Провести исследование рынка и конкурентов, чтобы понимать, какие стратегии работают у вашей конкуренции, и как вы можете улучшить свою рекламу • нужно совместно с разработчиками проследить путь клиента, чтобы убедиться, что нет проблем с приложением при использовании, регистрации и оплате на мобильных устройствах и Mac; • провести работу над удержанием пользователей (проработать варианты с использованием бонусов, скидок, акций для постоянных клиентов и т.д.); • Попытаться разнообразить каналы рекламы, чтобы достичь максимальной охвата аудитории. Рассмотреть возможность использования email-рассылок, социальных медиа, контекстной рекламы и других каналов рекламы. • оптимизировать рекламный бюджет, с корректировкой его распределения в срезе актуальных тенденций, чтобы более оперативно получить максимальную выгоду от текущих лидеров по привлечению; • по истечению 3-х месячного срока после проведения ревизии и работы над ошибками, провести повторный анализ, с целью корректировки и проверки отработки выявленных проблем. • После выполнения оптимизации и подтверждения ее корректности, оценить возможность расширения географии.

В качестве альтернативных рекламных каналов следует присмотреться:

• на рынке США:

o    yrabbit, хорошая динамика ROI, которая переходит в зону окупаемости ко второму дню, а также низкая стоимость привлечения пользователей (0.22). При всем этом каналу выделяется всего 944,22
o    rocketsuperads, хорошая динамика ROI, которая переходит в зону окупаемости ко второму дню, не высокая стоимость привлечения пользователей (0.41). При всем этом каналу выделяется всего 1833,00
o    mediatornado, хорошая динамика ROI, которая переходит в зону окупаемости ко второму дню, а также низкая стоимость привлечения пользователей (0.22). При всем этом каналу выделяется всего 954,48
• На рынке Европы:

o    Lambdamediaads хорошая динамика ROI, которая переходит в зону окупаемости ко второму дню, достаточно дешевая стоимость привлечения пользователей (0.72). При всем этом каналу выделяется всего 1554,60
o    Leapbob хорошая динамика ROI, которая переходит в зону окупаемости к третьему дню, самая низкая стоимость привлечения пользователей на рынке (0.21). При всем этом каналу выделяется всего 1797,60
По реализации продуктов в срезе устройств:

Для США:
    - стоит обратить внимание на чуть более лучшие показатели у владельцев устройств на android, возможно приложение для данных устройств имеет какие-то отличия в интерфейсе и функциональности, которое позволяет получить показатели удержания и доходности с каждого пользователя чуть лучше чем у владельцев других устройств.

Для Европы:
    - провести исследование клиентского опыта работы с приложением с PC и других платформ, так как у первого типа устройств показатели немного выше остальных, остальные устройства идут примерно одинаково. 
